Atatürk'ün Gençliğe Hitabesi

Ey Türk Gençliği!

Birinci vazifen, Türk istiklâlini, Türk
Cumhuriyetini, ilelebet, muhafaza ve 
müdafaa etmektir.

Mevcudiyetinin ve istikbalinin yegâne 
temeli budur. Bu temel, senin, en kıymetli 
hazinendir. İstikbalde dahi, seni bu 
hazineden mahrum etmek isteyecek, 
dahilî ve haricî bedhahların olacaktır. Bir 
gün, İstiklâl ve Cumhuriyeti müdafaa 
mecburiyetine düşersen, vazifeye atılmak 
için, içinde bulunacağın vaziyetin imkân 
ve şerâitini düşünmeyeceksin! Bu imkân 
ve şerâit, çok nâmüsait bir mahiyette 
tezahür edebilir. İstiklâl ve 
Cumhuriyetine kastedecek düşmanlar, 
bütün dünyada emsali görülmemiş bir 
galibiyetin mümessili olabilirler. Cebren 
ve hile ile aziz vatanın, bütün kaleleri 
zaptedilmiş, bütün tersanelerine girilmiş, 
bütün orduları dağıtılmış ve memleketin 
her köşesi bilfiil işgal edilmiş olabilir. 
Bütün bu şerâitten daha elîm ve daha 
vahim olmak üzere, memleketin 
dahilinde, iktidara sahip olanlar gaflet ve 
dalâlet ve hattâ hıyanet içinde 
bulunabilirler. Hattâ bu iktidar sahipleri 
şahsî menfaatlerini, müstevlilerin siyasi 
emelleriyle tevhit edebilirler. Millet, fakr 
ü zaruret içinde harap ve bîtap düşmüş olabilir.

Ey Türk istikbalinin evlâdı! İşte, bu ahval 
ve şerâit içinde dahi, vazifen; Türk İstiklâl 
ve Cumhuriyetini kurtarmaktır! Muhtaç 
olduğun kudret, damarlarındaki asil 
kanda mevcuttur!